Instruktur: Jadi tentu
saja, tujuan kita bukan hanya mencatat ID itu.
Malahan, saya ingin mengekstrak ID proyek di sini di
log, di drop handler.
Dan dengan itu, tujuannya adalah untuk benar-benar memindahkan proyek
sekarang, atau mengubah status proyek, tepatnya.
Sekarang, bagaimana kita bisa melakukan itu?
Nah, dalam state kita, saya akan mengatakan, dalam state proyek kita,
di mana saat ini kita memiliki metode addProject,
kita juga memerlukan metode moveProject.
Dan tujuan dari metode ini pada
dasarnya adalah untuk mengalihkan status proyek.
Tentu saja, Anda juga bisa menamainya,
SwitchProjectStatus, atau apa pun yang Anda inginkan, tetapi
karena kita melakukan drag-and-drop,
saya menyebutnya MoveProject.
Jadi, dalam MoveProject, tujuannya adalah untuk
memindahkan proyek dari daftar yang ada saat ini, ke daftar baru.
Sekarang, ini tidak selalu berarti
bahwa kita hanya perlu membalik status proyek dari
aktif ke selesai dan sebaliknya.
Lagi pula, pengguna bisa saja melakukan ini,
seret-dan-lepas di kotak yang sama.
Jadi, jika kita kemudian selalu memicu
metode yang mengalihkan status, kita akan memiliki efek yang tidak
terduga di mana menjatuhkan di kotak yang
sama masih mengalihkan proyek ke kotak lainnya.
Jadi sebagai gantinya, dalam MoveProject, kita benar-benar harus
mengetahui proyek mana yang akan dipindahkan, dan kotak mana yang menjadi kotak baru.
Jadi, status mana yang status baru.
Jadi, saya berharap mendapatkan ID proyek
di sini, yang seharusnya berupa string, dan status baru.
Dan status baru di sini, tentu saja,
bisa bertipe ProjectStatus.
Dan kemudian di dalam MoveProject,
saya ingin menemukan proyek dengan ID
itu dalam array proyek saya.
Jadi di sini, dalam susunan proyek
ini, dan kemudian membalik statusnya.
Jadi untuk itu kita bisa menjangkau proyek
ini, menemukan proyek di sana, dan metode find
sangat cocok untuk itu.
Ini berjalan pada setiap elemen dalam larik ini,
memberi kita akses ke setiap elemen, dan
kemudian kita harus mengembalikan
nilai true jika itu adalah elemen yang kita cari.
Dan saya ingin mengembalikan
true jika ID elemen yang sedang kita lihat sama
dengan projectId yang saya dapatkan sebagai argumen
di sini, maka kita memiliki elemen yang harus
berubah, dan di sana pada elemen ini,
kita hanya perlu mengubah status ke status baru.
Sekarang ini mungkin null, jadi
di sini saya akan memanggil ini, project, disimpan sebagai
konstanta yang sekarang disebut
project, dan periksa apakah project ada.
Dan jika ada, maka saya ingin menetapkan status
sama dengan status baru di sini. Sesederhana itu.
Ini sudah akan mengubah objek dalam larik dan pada dasarnya
kita sudah selesai dengan itu.
Tentu saja, bagaimanapun juga, kami belum sepenuhnya selesai.
Kita sekarang perlu memberi tahu semua orang, semua
pendengar kita, bahwa ada sesuatu yang berubah tentang proyek kita, dan mereka
harus melakukan render ulang.
Jadi kita harus melalui semua pendengar lagi,
dan karena kita akan mengulang kode di sini,
saya akan mengalihdayakan ini dalam metode
privat baru, updateListeners bisa menjadi nama yang layak, dan di sana saya
akan memiliki loop for ini, di mana kita akan melalui
semua pendengar dan kemudian melakukan sesuatu.
Dan kemudian saya akan memanggil updateListeners
ini baik dari addProject,
dan juga dari metode moveProject.
Di sini, hanya jika kita memang mengubah sesuatu.
Jadi, sekarang semua pendengar akan terpicu.
Dan jika Anda ingat, pendengar di aplikasi kita di sini,
pada dasarnya mengarah ke daftar untuk me-render ulang item-itemnya.
Jadi, itu akan berfungsi persis sebagaimana mestinya,
atau harus berfungsi persis sebagaimana mestinya.
Jadi sekarang kita memiliki metode moveProject, di bawah
sana di drop handler, sekarang kita bisa menggunakan ini.
Di sana kita sekarang bisa menggunakan projectState,
memanggil moveProject, dan memasukkan ID proyek, dan sekarang
status proyek yang baru.
Dan status proyek baru tergantung
pada daftar di mana kita menjatuhkan ini.
Jadi, saya ingin autobind drop
handler saya, sehingga
kata kunci ini di drop handler mengacu
pada kelas di sekitarnya, dan kelas
di sekitarnya ini adalah daftar proyek yang,
jika Anda ingat, akan memiliki
properti tipe di sini, kami menyimpannya di sini,
kami memiliki tipe, properti, dan itu aktif atau
selesai.
Jadi sekarang kita hanya perlu menerjemahkan aktif atau
selesai ke nilai enum kita.
Jadi di sini, saya lulus dalam hal ini. dan saya memeriksa
apakah itu sama dengan aktif, dalam hal ini,
kami meneruskan ProjectStatus. Active, sebagai status baru
proyek, karena itu adalah
status daftar yang kita pindahkan
proyeknya.
Jika tidak, kita mengoper ProjectStatus. Selesai, dan izinkan saya memformat
ulang agar lebih mudah dibaca.
Dengan itu, mari kita mencobanya.
Mari kita simpan semua, dan tambahkan proyek baru di sini, dan sekarang seret
ke proyek yang sudah selesai dan itu beralih, dan sama dan jika saya memindahkannya
kembali.
Jika saya melepaskan proyek aktif di sini, tidak ada yang berubah.
Sekarang Anda akan melihat, jika Anda memeriksa
DOM, bahwa secara teknis itu me-render ulang, yang mungkin tidak ideal,
jadi kita bisa memikirkan untuk datang dengan beberapa solusi yang
memeriksa apakah status benar-benar berubah, dan jika tidak, kita tidak
memperbarui, itu sesuatu yang bisa kita
lakukan.
Tetapi dari perspektif UI, ini memperbarui sebagaimana mestinya.
Sekarang mari kita tambahkan proyek
kedua dan lihat apakah itu menghancurkan sesuatu,
jika semuanya masih berfungsi, dan saya
akan mengatakan bahwa itu terlihat layak, itu terlihat
cukup bagus bagi saya.
Segala sesuatunya tampak bekerja persis seperti yang seharusnya.
Jadi menyeret dan menjatuhkan berfungsi dengan baik di sini,
tetapi ada satu peningkatan yang saya sebutkan
kembali di status proyek, di moveProject, ketika saya memanggil updateListeners
ini, kita sebenarnya dapat memeriksa apakah kita benar-benar
mengubah status.
Jadi di sini kita dapat memeriksa apakah
proyek, jadi jika kita menemukannya, dan jika kemudian status proyek,
berbeda dari status baru, dan hanya kemudian
kita mengubah status dan memperbarui pendengar.
Jika statusnya sama, kita tidak melakukan
ini dan kita menghindari siklus rerender yang tidak perlu.
Jadi sekarang dengan
itu, jika kita menyimpannya dan kita dengan cepat menambahkan
proyek baru, Anda akan melihat jika saya memeriksa
elemen-elemen di sini dan Anda menonton L-I dan memeriksa apakah ini berkedip,
yang berarti akan me-render ulang, itu tidak berkedip di sini, hanya flash yang dapat
dijatuhkan, kelas yang baru saja kita tambahkan, tetapi L-I
tidak berkedip jika saya jatuhkan di kotak yang sama, itu hanya berkedip jika saya
memindahkannya ke kotak yang berbeda.
Dan itu harus berkedip karena kita benar-benar memindahkannya.
Jadi sekarang kita mengoptimalkan ini
sedikit, dan sekarang kita telah bekerja drag-and-drop di sini,
semua dibangun dan didukung dengan dan oleh TypeScript.